Kommentar: Wie eine gesamte Generation zur Projektionsfläche für die Erwartungen an die Menschheit wird
„Es gibt so viele Jugendliche, die sich mit beeindruckender Energie für ihre Überzeugungen einsetzen“ – Man lobt uns. Man belächelt, beschmunzelt uns. Man kritisiert, verurteilt und bespottet uns. Man hat Erwartungen an uns. Man sieht in uns die Veränderung, die jahrzehntelang aufgeschoben wurde. Man fordert von uns die Lösungen für all die Problematiken, die die Zukunft zu einer reinen Dystopie erklären. Man serviert uns das Kommende als reines Desaster in der Hoffnung vor, wir wären die Initiative auf die die Welt gewartet hat. Man präsentiert uns die unendlichen Möglichkeiten, die scheinbar nicht enden wollende Vielzahl an Entscheidungen als von den vorherigen Generationen geschaffenes Fundament, das wir nutzen sollen, um die Welt zu verbessern. In Wirklichkeit erdrückt man uns jedoch lediglich in der Erwartung aus dem Bestehenden das Beste zu machen. Uns so plakativ in Anforderungen und Entscheidungszwang zu ertränken, ist einfach verantwortungslos. 
Übermäßige Vielfalt und weiterführend auch die Sensation eines Entscheidungszwangs verkompliziert das Leben von uns jungen Menschen, wie es auch die Theaterproduzentin Sarah Baum pointiert. Die gesellschaftliche Entwicklung forciert die kommenden Generationen zu einem noch nie da gewesenen Anpassungs- und Perfektionszwang. Die richtigen Entscheidungen zu treffen ist angesichts der abertausenden Möglichkeiten und Erwartungen, die einer gesamten Generation angeheftet werden, nahezu erdrückend. So, ist es wenig verwunderlich, dass man bereits beginnt diese heillose Überforderung, der der Jugend entgegengebracht wird zu thematisieren. So, wird etwa aktuell die Inszenierung „Generation Why“ des Linzer „Schauwerks“ für die Aufdeckung der Last auf den Schultern von jungen Menschen gefeiert. Denn schon längst wurden die ganzen materiellen Erwartungen an zukünftige Generationen um persönliche Bedürfnisse ergänzt. Die Welt soll nicht bloß weiterentwickelt und perfektioniert werden, man soll auch als Individuum darin zufrieden und glücklich sein. Dabei richten diese ganzen Projektionen an zukünftige Generationen mehr Schaden als Nutzen an, denn sie lassen die Zukunft zu einer Gradwanderung erscheinen bei der jede falsche Entscheidung in einer Katastrophe zu enden vermag. Jugendlichen ein solchen „alles-oder-nichts“-Wertesystem anzuerziehen, ist ein Fehler, da diese so von Entscheidungsangst vollständig gelähmt werden. Aus diesen Gründen, sehnt sich die heutige Zukunftsgeneration mehr als jemals zuvor danach, frei von Erwartungen zu sein und das Leben zu genießen. Diese lustvollere Lebensgestaltung ist jedoch nicht Ausdruck von Verantwortungslosigkeit, sondern viel mehr ein Bewusstsein für die Notwendigkeit dem Kontrollzwang ab und zu zu entgleiten. Denn der übertriebene Perfektionismus und die Problemlösungskompetenz, die aktuell an uns gestellt werden, können weiterführend für die Tendenzen des „Workaholicolisms“ und „Burnouts“ verantwortlich gemacht werden – die Belastung ist einfach zu groß.
Der Zweck dieser anprangernden Erläuterungen ist dabei einen Weckruf zu senden. Jugendliche dürfen in diesem Teufelskreislauf aus Erwartungen und Projektionen nicht im Stich gelassen werden. Gefragt ist Unterstützung auf politischer und privater Ebene, schließlich kann die Lösung aller Problematiken und Erfüllung ersehnter Veränderungen, nicht einfach an zukünftige Generationen abgeschoben werden. Wir besitzen nun mal auch keine übernatürlichen Fähigkeiten. Unterstützt uns zukünftige Generationen also durch eure Lebenserfahrung im Umgang mit Erwartungsdruck. Zeigt uns das Unvollkommenheit menschlich ist, besonders im Bezug auf Social Media. Macht uns Hoffnung. Seid da, arbeitet mit uns gemeinsam an Lösungen anstatt einfach zu ignorieren, zu belächeln und Forderungen zu stellen. Seid Teil der Veränderungen, die ihr bezwecken wolltet, anstatt euch zurückzulehnen und die Verantwortung abzugeben. Es geht um die Zukunft aller Generationen, deshalb müssen sich auch alle Generationen an der Verbesserung dieser beteiligen. 
